Personajes:

Tejedor Wat Tyler: Líder de la rebelión campesina.
Soldado del Duque: Representante de la autoridad del Duque.
Sacerdote John Ball: Defensor de los derechos de los campesinos.
Campesinos: Población oprimida por los impuestos excesivos.

Escenario:

Una aldea medieval en Inglaterra.

Escena 1:

Introducción:

* La escena se abre en una plaza central de la aldea. Los campesinos se reúnen en grupos, murmurando entre sí con preocupación. El ambiente es de tensión y descontento.

Sacerdote John Ball: (Dirigiéndose a la multitud) ¡Hermanos y hermanas! ¿Hasta cuándo vamos a soportar esta tiranía? El Duque nos impone impuestos exorbitantes para financiar una guerra que no nos beneficia, mientras nosotros nos vemos obligados a vivir en la miseria. ¡Es hora de decir basta!

Campesinos: (Gritando con aprobación) ¡Basta! ¡Basta!

Wat Tyler: (Observando desde la distancia, con el rostro lleno de determinación) Tiene razón el sacerdote. No podemos seguir permitiendo que el Duque nos pisotee.

Escena 2:

Llegada del Soldado del Duque

* De repente, un grupo de soldados irrumpe en la plaza, liderados por un Soldado del Duque.

Soldado del Duque: ¡Silencio! ¡En nombre del Duque, les ordeno que se dispersen inmediatamente!

Campesinos: (Retrocediendo con miedo) ¡Señor! ¡No queremos problemas!

Sacerdote John Ball: (Sin inmutarse) ¡No nos callarás, soldado! ¡El pueblo tiene derecho a expresar su descontento!

Soldado del Duque: (Con tono amenazante) ¡Ya basta de palabras! Arresten a este hombre por incitar a una rebelión.

Escena 3.1:

Wat el valiente

* Los soldados se abalanzan sobre el Sacerdote John Ball para arrestarlo. Wat Tyler, incapaz de tolerar tal injusticia, interviene para defender al sacerdote.

Wat Tyler: (Luchando contra los soldados) ¡No lo permitiré! ¡Suéltenlo ahora mismo!

Soldado del Duque: (Con desprecio) ¡Apártate de mi camino, campesino! ¡Un mero/simple campesino no es rival para mis hombres!

* A pesar de su valentía, Wat Tyler es superado en número y habilidad por los soldados. El Sacerdote John Ball es arrestado y conducido a prisión.

Escena 3.2:

Wat el cobarde

* Los soldados se abalanzan sobre el Sacerdote John Ball para arrestarlo. Wat Tyler, testigo de la injusticia, se debate entre su valentía y su miedo. En un momento de cobardía, decide no intervenir.

Sacerdote John Ball: (Luchando contra los soldados) ¡No me rendiré! ¡El pueblo tiene derecho a la justicia!

Wat Tyler: (Observando la escena) No puedo creerlo... ¿Qué estoy haciendo? Debo hacer algo...

Soldado del Duque: ¡Silencio, rebelde! ¡Tu destino ya está sellado!

Wat Tyler: No puedo... No puedo enfrentarlos...

* Wat Tyler baja la mirada, avergonzado de su cobardía. Los soldados arrestan al Sacerdote John Ball y lo conducen a prisión.

Escena 4: La rebelión de Wat Tyler
Nota: La escena 4 se divide en dos ramificaciones, dependiendo de la elección realizada en la escena 3:

Escenario 4.1:

La rebelión de Wat Tyler

* En las calles del pueblo. Un grupo de aldeanos, enfurecidos por la injusticia, se reúne alrededor de Wat Tyler.

Wat Tyler: (Con voz firme y decidida) ¡No podemos permitir que el Duque siga oprimiendo al pueblo! ¡Es hora de levantarnos y luchar por nuestra libertad!

Aldeanos: (Aclamando con fervor) ¡Sí! ¡Lucharemos por la libertad! ¡Viva Wat Tyler!

Wat Tyler: (Inspirando a la multitud) ¡Recuerden las palabras del Sacerdote John Ball! ¡Tenemos derecho a la justicia! ¡No nos rendiremos hasta que el Duque sea derrotado!

Los aldeanos, motivados por las palabras de Wat Tyler, se preparan con armas y armaduras de la herrería y se lanzan hacia la prisión.

Escenario 4.2:

La rebelión de Wat Tyler

* En las calles del pueblo. Un grupo de aldeanos, enfurecidos por la injusticia, se reúne alrededor de Wat Tyler.

Wat Tyler: (Lleno de remordimiento y vergüenza) No puedo creer lo que hice... Abandoné al Padre John Ball... Soy un cobarde...

Un aldeano: (Acercándose a Wat Tyler) ¡Wat! ¡No te rindas! ¡El Padre John Ball nos necesita!

Wat Tyler: (Recordando las palabras del sacerdote) Tienes razón... No puedo seguir huyendo de mi miedo... ¡Es hora de luchar por lo que es correcto!

* Las palabras del Sacerdote John Ball resuenan en la mente de Wat Tyler, llenándolo de valor.

Wat Tyler: (Dirigiéndose a los aldeanos) ¡Hermanos y hermanas! ¡He cometido un error! ¡Abandoné al Padre John Ball por miedo! ¡Pero ya no más! ¡Lucharemos juntos por nuestra libertad!

Los aldeanos, conmovidos por la valentía de Wat Tyler, se preparan con armas y armaduras de la herrería y se lanzan hacia la prisión.