Personajes:

Tejedor Wat Tyler: Líder de la rebelión campesina.
Soldado del Duque: Representante de la autoridad del Duque.
Sacerdote John Ball: Defensor de los derechos de los campesinos.

Escenario:

Una aldea medieval (Inglaterra).

Escena:

(Wat llega al mercado, donde una multitud escucha las palabras del sacerdote. John Ball habla desde una tarima improvisada, gesticulando con pasión.)

John Ball: (Dirigiéndose a la multitud)
¡Amigos, hermanos! ¿Por qué el rico come y engorda mientras nosotros pasamos hambre? ¿Acaso no somos iguales ante los ojos de Dios? ¡Es hora de alzar nuestras voces!

Wat: (Se abre paso entre la multitud)
¡Tienes razón, John! Pero, ¿qué podemos hacer? ¿Qué armas tenemos contra los soldados del Duque?

John Ball: (Con una sonrisa triste)
Las armas que tenemos son nuestras convicciones, Wat. Y un pueblo unido es más fuerte que cualquier espada.

Wat:
Hablas con valor, pero el miedo sigue presente. ¿Crees que los demás estarán dispuestos a luchar?

John Ball: (Colocando una mano en el hombro de Wat)
Alguien debe encender la llama. Un líder que inspire a los demás a actuar. Tal vez... ese alguien seas tú.

(Antes de que Wat pueda responder, los soldados del Duque irrumpen, empujando a la multitud y arrestando al sacerdote.)

Soldado: (Gritando)
¡Este hombre incita a la rebelión! ¡Llévenlo al calabozo!

Wat: (Tratando de intervenir)
¡John no ha hecho nada más que hablar la verdad!

John Ball: (Mientras es llevado por los soldados)
¡Wat, no temas! ¡La verdad no puede ser encadenada!

(La multitud se dispersa. Wat, con el corazón pesado, mira a su alrededor, viendo miedo en los rostros de su pueblo. Es el momento en que decide actuar.)
