Personajes:

Wat Tyler: Líder de la rebelión campesina, herrero del pueblo y ex-soldado.
Soldado del Duque: Representante de la autoridad del Duque.

Escenario:

Una aldea medieval (Inglaterra).

Escena:

(El soldado llega al taller de Wat mientras este trabaja. Su expresión es severa, y en sus manos lleva un pergamino con las nuevas órdenes de impuestos.)

Soldado:
Herrero, vengo en nombre del Duque. Es tiempo de cumplir con tu deber. El nuevo impuesto es de 200 peniques de plata.

Wat:
¿200 peniques? ¡Eso es el doble de lo que pediste la última vez! Apenas nos alcanza para sobrevivir.

Soldado:
No es mi problema si no puedes pagar. Todos deben aportar para la guerra.

Wat:
¡Una guerra que no es nuestra! ¿De qué nos sirve un Duque que nos lleva a la ruina?

Soldado: (Se acerca amenazante)
Cuidado con tus palabras, herrero. ¿Quieres que la guardia te haga una visita más tarde?

Wat: (Con firmeza, dejando el martillo sobre la mesa)
Que vengan si quieren. Pero dile al Duque que no nos rendiremos tan fácil.

(El soldado lo mira con desdén y se retira, dejando el aire cargado de tensión.)
