Personajes:

Wat Tyler: Líder de la rebelión campesina, herrero del pueblo y ex-soldado.
Soldado del Duque: Representante de la autoridad del Duque.
John Ball: Sacerdote y defensor de los derechos de los campesinos.

Escenario:

Una aldea medieval (Inglaterra).

Escena:

(Wat llega al mercado, donde una multitud escucha las palabras del sacerdote. John Ball habla desde una tarima improvisada, gesticulando con pasión.)

John Ball: (Dirigiéndose a la multitud)
¡Amigos, hermanos! ¿Por qué el rico vive en el lujo mientras nosotros luchamos por sobrevivir? ¿Acaso no trabajamos todos con el sudor de nuestra frente? ¡Es hora de reclamar lo que nos pertenece!

(Wat, movido por las palabras del sacerdote, se abre paso entre la multitud.)

Wat:
¡Tienes razón, John! Pero no es tan fácil. Los soldados del Duque aplastan a cualquiera que se atreva a alzarse. ¿Qué podemos hacer contra ellos?

John Ball: (Mirándolo con atención)
Wat, te vi en tu taller esta mañana, enfrentando al soldado del Duque. Tus palabras resonaron con valentía y rabia. Ese es el espíritu que necesitamos.

Wat: (Confundido)
¿Yo? Solo estaba defendiendo mi hogar... No soy más que un herrero.

John Ball: (Con firmeza)
Eres más que eso. Tus manos forjan herramientas y armas; tu corazón puede forjar esperanza. Este pueblo necesita a alguien con tu coraje para guiarlos.

Wat:
¿Y si fallo? ¿Y si solo traigo más sufrimiento a nuestra gente?

John Ball: (Colocando una mano en el hombro de Wat)
Ya estás luchando, Wat, aunque no lo veas. Si no tú, ¿quién? El pueblo necesita un líder, alguien que no tema hablar por ellos. Yo creo que ese eres tú.

(Antes de que Wat pueda responder, los soldados del Duque irrumpen, empujando a la multitud y arrestando al sacerdote.)

Soldado: (Gritando)
¡Este hombre incita a la rebelión! ¡Llévenlo al calabozo!

Wat: (Tratando de intervenir)
¡John no ha hecho más que decir la verdad!

John Ball: (Mientras lo arrastran los soldados)
¡Wat, recuerda mis palabras! ¡La justicia necesita de valientes para florecer!

(La multitud se disuelve en silencio y miedo. Wat queda mirando a su alrededor, con una nueva determinación comenzando a arder en su interior.)
